# tinkoff-interview
Задачи с собеседования в Tinkoff на Scala backend

* Задача 1
```scala
  /**
   *  1) Сжать последовательность целых чисел
   *  Seq(1, 2, 2, 3, 4, 3, 3, 3) => Seq((1, 1), (2, 2), (3, 1), (4, 1), (3, 3))
   *  Ответ выдать в виде Seq[(Int, Int)] (число из последовательности и число последовательных повторений)
   *  2) восстановить исходную последовательность из сжатой
   */
```
* Задача 2
```scala
  /**
   *  На входе получаем последовательность асинхронных вызовов
   *  с сигнатурой Seq[Future[String]]
   *  Получить Future[(Seq[String], Seq[Throwable]) - результат агрегации
   *  выполненных Future и исключений
   */
```
* Задача 3
```scala
  /**
   *  Transformation Chain
   *  Дан набор возможных трансформаций: type Transformation[T] = T => Option[T]
   *  Написать функцию преобразования последовательности трансформаций в возможную трансформацию.
   *  Новая трансформация это результат работы всей цепочки трансформаций, которые не вернули None.
   *  Если все вернули None, то общий результат None.
   */
```
